-

author: harari

Vielleicht ein großes Diagramm mit den verschiedenen Themenbereichen und Ideen hararis machen?


Ich habe mich gezwungen dieses Buch zu lesen, weil es wieder eine Diskussionsgrundlage gibt. Es holt alle auf die selbe Faktenebene herunter. Und Oh Boy musste ich mich teilweise durchbeißen. 

Mir hat das Buch über mehrere Tage hinweg ziemlich schlechte Laune bereitet. Gerade die Kaptitel um AI und die Zukunftstechnologien haben mich ziemlich entmutigt. 

Er hat mir etwas Angst vor Biotechnologie und Informationstechnologie eingejagt

Die Drei großen Probleme: 

Hunger, Krankheit und Krieg

Menschen schwingen sich zu Göttern auf (durch Systeme, Strategien und Software)


## die alten Projekte
### Hunger
Wann habe ich zuletzt mal wirklich gehungert?
Wie viele deutsche Menschen leiden unter Ernährungsunsicherheit? (beim aufstehen nicht wissen, ob man heute genug zum essen findet)

Der Hunger hat drastisch abgenommen.
### Krankheit
Gapminder chart finden über die Entwicklung folgender Krankheiten: 
Pocken, HIV, Pest, Kinderkrankheiten, spanisches Virus, Corona, Ebola

Krankheiten haben drastisch abgenommen
### Krieg
früher selbstverständlich
"Zucker ist heute gefährlicher als Schießpulver"
"Coca-Cola ist eine weitaus tödlichere Bedrohung als al-Qaida"
Kriege verschwinden auch, weil: 
materialbasierte -> wissensbasierte Ökonomie

Frieden meinte früher die Abwesenheit, heute die Unwahrscheinlichkeit von Krieg. 

Tschechows Gesetz: "Wenn im ersten Akt ein Gewehr an der Wand hängt, wird es im letzten Akt abgefeuert werden."
Seit 1950 trifft es nicht mehr ein, oder?

## Was sind die neuen Projekte?
die Menschen und den Planeten vor den Gefahren zu schützen, die in unserer eigenen Macht angelegt sind.

Nach Wohlstand, Gesundheit und Harmonie kommen Unsterblichkeit, Glück und Göttlichkeit. 


### Recht auf Leben
impliziert, dass der Tod ein Verbrecher am Menschen ist und bekämpft gehört. 

"Für moderne Menschen ist der Tod vielmehr ein technisches Problem, das wir lösen können und lösen sollten" -> Brian Johnson
Partei der schulmedizinischen Verjüngungsforschen. 
-> Amortalität anstatt Unsterblichkeit ist das Ziel
stark unterschiedlich alte aussehen von Menschen früher und heute mit 20 Jahren

"die moderne Medizin hat unsere natürliche Lebensspanne nicht verlängert, sondern es geschafft uns vorzeitig vor dem Tod zu bewahren."
### Recht auf Glück
Epikur meint: Verehrung von Göttern ist Zeitverschwendung, Leben nach dem Tod gibt es nicht, der einzige Zweck des Lebens ist das Glück. 
pursuit of happiness - die Idee den einzelnen die Privatsphäre zu sichern, in der frei von staatlicher Überwachung eine Entscheidung getroffen werden kann. 

Korrelation von BIP und Glück?
Korrelation von BIP und Selbstmordrate

"die gläserne Decke des Glücks beruht auf zwei Säulen, einer psychologischen und einer biologischen."

Wir reagieren niemals auf Ereignisse in der äußeren Welt, sondern nur auf Empfindungen in unserem eigenen Körper.
Wenn ein Lebewesen nach etwas sucht, das seine Chancen auf Überleben und Reproduktion steigert, produziert das Gehirn Empfindungen von Aufmerksamkeit und Erregung, die das Lebenwesen zu noch größeren Anstrengungen animieren, weil sie so überaus angenehm sind. 

Sind also Psychopharmaka die Lösung für langfristiges subjektives Wohlbefinden?
-> Ritalin?

nach Buddha kann der Geist trainiert werden zu erkennen, dass Glück nur bedeutungslose kurzfristige Vibrationen sind. Dadurch verlieren wir das Interesse danach zu streben...

### Menscher werden Götter
durch Biotechnologie, Cyborg-Technologie und durch die Erzeugung nicht organischer Lebewesen

Menschen werden eher griechische Götter mit denselben Marotten. Wir haben mittlerweile durch Technologie und Wissenschaft schon viele Wunder vollbracht. Das fickt ziemlich meinen Kopf. 
inkrementeller schwer nachvollziehbarer Prozess. 

Die Geschwindigkeit der kulturellen entwicklung nimmt exponentiell zu und beschleunigt sich. 

Heilen und Verbessern sind nicht klar voneinander trennbar. Wo beginnt Pathologie und wo endet normalsein?

Tschechows Gesetz in der Medizin mit Designerbabys?

die exponentielle Entwicklung hat mit den heutigen Large Language Models ihren absoluten Höhepunkt erreicht. Es war nie so einfach Dinge herauszufinden. Aber je mehr man weiß, desto unsicher wird man sich auch in seinen Entscheidungen?

97




Rechtschreibfehler
